# Определение потенциально прибыльных компьютерных игр для планирования компании на следующий год.


## Описание данных

Имеются данные за 1980-2016гг. интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation).

## Цель и задачи

Цель: на основе имеющихся исторических данных выявить закономерности, определяющие успешность игры, чтобы выделить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий 2017 год.

Задачи:
- предобработка данных;
- EDA:
  - анализ количества игр, выпускаемых в разные годы;
  - анализ изменения объемов продаж по платформам, распределение объемов продаж по годам у платформ-лидеров, анализ срока   появления новых и исчезновения старых платформ;
  - определение актуального периода для анализа, который поможет построить прогноз на 2017 год;
  - определение платформ-лидеров по продажам в актуальном периоде и динамики их развития, выбор потенциально прибыльных платформ;
  - построение графика «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам и его анализ;
  - анализ влияния на продажи внутри популярных платформ отзывов пользователей и критиков;
  - анализ общего распределения игр по жанрам, определение самых прибыльных жанров и наименее прибыльных жанров.

- Составление портрета пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
  - определение самых популярных платформы (топ-5) в каждом регионе, описание различия в долях продаж,
  - определение самых популярных жанров (топ-5) в каждом регионе и пояснение разницы в предпочтениях,
  - анализ влияния рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе.

- Проверка гипотез.

## Навыки и инструменты

Python, 
Pandas, 
Matplotlib, 
Seaborn, 
SciPy, 
проверка статистических гипотез
